1 - ¿Cuánto dura de media la gestación de la perra?
- 4 Meses.
- 9 Meses.
- 2 Meses. (C)

2 - ¿Con qué edad abren los ojos los cachorros?

- El mismo día que nacen.
- Sobre los 12 días desde el nacimiento. (C)
- Sobre los 18 días desde el nacimiento.

3 - ¿Cuándo se le pone la primera vacuna?

- 2 Meses. (C)
- 3 Meses.
- 4 Meses.

4 - ¿Cuántas veces al año debemos desparasitarlos por dentro (parásitos intestinales)?

- Cada 1 mes. (C)
- Cada 3 meses.
- Cada 12 meses.

5 - ¿Cuántas veces al año debemos desparasitarlos por fuera (pulgas y garrapatas)?

- Cada 1 mes. (C)
- Cada 3 meses.
- Cada 12 meses.

6 - ¿Cuántas veces es más potente el olfato del perro con respecto al del ser humano?

- 2 a 3 veces más.
- 10 a 15 veces más.
- 40 a 60 veces más. (C)

7 - ¿Cómo oyen los perros en comparación con las personas?

- El perro oye a una distancia 4 veces superior al humano (C)
- Es igual en ambos casos
- El perro oye a una distancia 4 veces inferior al humano

8- ¿Por qué sacan tanto su lengua?

- Para demostrar que les agradas.
- Para decirte que tienen hambre.
- Para regular la temperatura corporal. (C)

9 - Aproximadamente, ¿qué temperatura corporal tienen los perros?

- 38ºC (C)
- 37ºC
- 40ºC

10 - ¿Cómo es la vista en los perros?

- Tienen acromatismo (ven en blanco, negro y escala de grises)
- Ven a color, igual que los humanos
- Tienen dicromatismo (ven solo algunos colores, pero no distinguen sus colores asociados)



1-	Como para las perras no disponemos de un test de embarazo, tendrás que esperar hasta los 30-35 días para notar su barriguita y que empiece la secreción en sus mamas.
2-	Los cachorros nacen ciegos, también sordos, y es a partir del día 12 aproximadamente cuando empiezan a abrir los ojos.
3-	El protocolo de vacunación depende de cada ciudad y de cada clínica, pero en general, se suele vacunar de parvovirus, moquillo y hepatitis (3 enfermedades muy graves) a partir de los 2 meses de vida.
4-	La desparasitación interna es obligatoria una vez al año, pero sabiendo que los parásitos intestinales son peligrosos para el perro, y lo pueden ser todavía más para el ser humano, se recomienda la desparasitación mensual para evitar la visita al veterinario, o al médico.
5-	Las garrapatas y pulgas suelen estar todo el año esperando a que pase un perro para utilizarlo de cálido hogar y alimento. Si no queréis llevaros un susto cuando abracéis a vuestro fiel amigo, lo ideal es desparasitarlo todos los meses.
6-	De los cinco sentidos de los perros, su olfato es, sin duda, el más desarrollado. De hecho, se dice que “ven” a través de él. Se calcula que estos animales tienen entre 200 y 300 millones de receptores olfativos, una cifra impresionante si la comparamos con los 5 millones que tenemos las personas.
7-	Los perros tienen 18 músculos que controlan sus orejas, mientras que los humanos solo tenemos seis. Esto les permite moverlas hacia el lugar del que vienen las ondas sonoras; además, los perros que tienen las orejas erguidas logran tener aún mejor percepción del sonido. Ellos llegan a escuchar hasta cerca de 50 mil Hercios, mientras que nosotros, oímos poco más de 20 mil. Además, los perros tienen la capacidad de escuchar claramente hasta cuatro veces más lejos que nosotros.
8-	En general, todos los perros sacan la lengua cuando están cansados o han hecho mucho ejercicio. El motivo es que su piel no transpira como la nuestra ya que ellos no tienen prácticamente glándulas sudoríparas. Por ese motivo, utilizan la lengua como una especie de climatizador que les permite regular y refrigerar su temperatura corporal. 
9-	Los perros son de temperatura más elevada que nosotros los humanos. Es sólo cuestión de grados. En ellos la temperatura siempre debe estar rondando los 38 °C. Así que, aunque lo sientas algo caliente, esto no significa que esté en mal estado de salud.
10-	Un estudio realizado por la Universidad de California confirmó que los perros sí ven colores, pero en muchos menos cantidades que nosotros. Ven el mundo en, básicamente, amarillo, azul y gris. Otros colores que nosotros distinguimos perfectamente, como el verde o el naranja, ellos los ven amarillento, y también confunden el violeta como azul








